Виконав: Махно Юрій (Іт-22Сп)



                                Тема: Поведінкові шаблони
                        Мета: Вивчити принцип поведінкового шаблону


Шаблони поведінки  — це шаблони проєктування, що пов'язані з алгоритмами та розподілом обов'язків поміж об'єктів. Мова в них йде не тільки про самі об'єкти та класи, але й про типові способи їхньої взаємодії. Шаблони поведінки характеризують складний потік керування, котрий досить важко прослідкувати під час виконання програми. Увага акцентована не на потоці керування, а на зв'язках між об'єктами.
У шаблонах поведінки рівня класу використовується успадкування — щоб розподілити поведінку поміж різних класів.
У шаблонах поведінки рівня об'єкта використовується композиція. Деякі з них описують, як за допомогою кооперації багато рівноправних об'єктів пораються із завданням, котре жодному з них поодинці не під силу. Тут важливо, як об'єкти отримують інформацію про існування один одного. Об'єкти-колеги можуть зберігати посилання один на одного, але це посилює ступінь зв'язаності системи. За максимального рівня зв'язаності кожному об'єкту довелось би мати інформацію про всі інші. Деякі з наведених шаблонів вирішують цю проблему.


Лістинг програми:

```python


class Gear(object):
    name = "number"
    allowed = []

    def switch(self, number):
        if number.name in self.allowed:
            print("Виконується переключення з ", self, " на: ", number.name)
            self.__class__ = number
        else:
            print("Не вдалося переключеня з ", self, "на: ", number.name)

    def __str__(self):
        return self.name


class Parking(Gear):
    name = "parking"
    allowed = ["one"]


class One(Gear):
    name = "one"
    allowed = ["parking", "two"]


class Two(Gear):
    name = "two"
    allowed = ["one", "three"]


class Three(Gear):
    name = "three"
    allowed = ["two", "four"]


class Four(Gear):
    name = "four"
    allowed = ["three"]


class Car(object):
    def __init__(self, model="chevrolet"):
        self.model = model
        self.number = Parking()

    def change(self, number):
        self.number.switch(number)


if __name__ == "__main__":
    car1 = Car()
    car1.change(One)
    car1.change(Two)
    car1.change(Four)
    car1.change(Parking)
    car1.change(One)
    car1.change(Parking)

```



Висновок: На цій практичній роботі я дізнався та вивчив принцип повіднкового шаблону. 
Прочитав декілька документацій по даному шалону , і переглянув декілька інтернет сторінок.
В лістингу програми, я виконав звичайний алгоритм переключення передач. По дефолту задано паркінг, при змінні передачі
перевіряється стан , і чиє можливість  змінити  передачу. Використовуються  не  лише об'єкти класу , а й екземпляр класу.


