Виконав: Махно Юрій (Іт-22Сп)



                                Тема: Твірні шаблони
                        Мета: Вивчити принцип твірного шаблону


Твірні шаблони — це шаблони проєктування, що абстрагують процес побудови об'єктів. Вони допоможуть зробити систему незалежною від способу створення, композиції та представлення її об'єктів.
Шаблон, який породжує класи, використовує успадкування, щоб варіювати створюваний клас, а шаблон, що створює об'єкти, делегує інстанціювання іншому об'єктові.



Одинак — це породжувальний патерн проектування, який гарантує, що клас має лише один екземпляр, та надає глобальну точку доступу до нього.

1.Гарантує наявність єдиного екземпляра класу. Найчастіше за все це корисно для доступу до якогось спільного ресурсу, наприклад, бази даних.
Уявіть собі, що ви створили об’єкт, а через деякий час намагаєтесь створити ще один. У цьому випадку хотілося б отримати старий об’єкт замість створення нового.
2.Надає глобальну точку доступу. Це не просто глобальна змінна, через яку можна дістатися до певного об’єкта. Глобальні змінні не захищені від запису, тому будь-який код може підмінити їхнє значення без вашого відома.




Лістинг програми:

```python

# Builder , твірний
class SingletonMeta(type):

    """
    Ми будемо використовувати
     метакласу, тому що він найкраще підходить для цієї мети
     """

    _instances = {}

    def __call__(cls, *args, **kwargs):

        """
        Можливі зміни значення аргументу `__init__` не впливають
         повернений екземпляр.
        """

        if cls not in cls._instances:
            instance = super().__call__(*args, **kwargs)
            cls._instances[cls] = instance
        return cls._instances[cls]


class Singleton(metaclass=SingletonMeta):
    def some_business_logic(self):

        """
        Нарешті, будь -який синглтон повинен визначати певну бізнес -логіку, яка може бути
         виконується на його екземплярі.
        """


if __name__ == "__main__":

    s1 = Singleton()
    s2 = Singleton()

    if id(s1) == id(s2):
        print("Singleton works, both variables contain the same instance.")
    else:
        print("Singleton failed, variables contain different instances.")


```



Висновок: На цій практичній роботі я дізнався та вивчив принцип твірного шаблону. 
Прочитав декілька документацій по даному шалону , і переглянув декілька інтернет сторінок.
В лістингу програми, породжуючий патерн, який гарантує існування тільки одного об'єкта певного класу , а також довзоляє дістатися цього об'єкта з будь-якого місця програми.














